♪Ý tình nảy nở mạnh mẽ trong tâm hồn,
nỗi nhớ kết thành tấm lưới♪
♪Không dám nhìn nhau,
nhưng lại lưu luyến ánh mắt người♪
♪Thời gian bỏ quên biết bao quá khứ,
phồn hoa qua đi chỉ còn lại vắng lặng♪
♪Phải thấy đủ hoang đường thế tục,
mới đặt nụ hôn lên gương mặt người♪
=Lồng Giam=
=Tập 23=
♪Cơn mưa thời gian
như chiếc thuyền cô đơn trôi dạt♪
♪Trong thời loạn lạc,
ta sa vào ánh mắt người♪
♪Từng đám mây qua khung cửa,
ai nhấc bút họa đề♪
♪Khắc cốt ghi tâm, chẳng ai dám nhớ lại♪
♪Trong vòng vây định mệnh,
yêu hận chẳng thể vượt qua♪
♪Gió thổi nước mắt rơi
ướt đượm cả bầu trời♪
♪Nỗi nhớ gửi gắm về đâu,
lòng này nương tựa chốn nào♪
♪Ngắm nhìn bóng lưng người,
ta dùng cả đời còn lại để chờ đợi♪
♪Người hỏi ta khi nào gió thổi,
khi nào mưa rơi, khi nào trăng soi bóng♪
♪Ta gửi một lá thư dài,
vượt qua thế gian phù phiếm♪
♪Chỉ đợi trăm hoa tàn phai,
cánh đỏ rơi bay, xuân thu đổi thay mấy độ♪
♪Vẫn nhớ khi ấy
trăng sáng treo cao nơi chân trời♪
♪Người hỏi ta khi nào gió thổi,
khi nào mưa rơi, khi nào trăng soi bóng♪
Đới Thế Nghiêu.
♪Ta gửi một lá thư dài,
vượt qua muôn trùng mây♪
Anh nói sẽ quay về mà.
Chúng ta đã hẹn với nhau rồi mà.
Thà rằng người chết là tôi.
Tần Thời Nguyệt.
Sau khi gặp cô,
Đới Thế Nghiêu
chưa từng được yên ổn ngày nào.
Không bôn ba vì chuyện của nhà họ Tần cô,
cũng bôn ba vì chuyện của cô.
Nhưng cô thì sao?
Cô nghi ngờ anh ấy.
Cô làm tổn thương anh ấy.
Giờ hay rồi.
Anh ấy chết rồi.
Cô còn tư cách gì sống trên đời này?
Sao cô không chết cùng anh ấy?
Cô chết cùng anh ấy đi!
Tất cả im đi.
♪Ta gửi một lá thư dài,
vượt qua muôn trùng mây♪
Đóng cửa lại.
♪Vẫn nhớ khi ấy
trăng sáng treo cao nơi chân trời♪
♪Người hỏi ta khi nào gió thổi,
khi nào mưa rơi, khi nào trăng soi bóng♪
♪Ta gửi một lá thư dài,
vượt qua muôn trùng mây♪
♪Chờ khi trăm hoa tàn phai,
cánh đỏ bay lượn, khắc cốt ghi tâm♪
♪Nắm tay nhau ngắm trăng,
mãi chẳng đổi thay♪
Chuyện
đã xảy ra rồi,
phải bình tĩnh đối mặt.
Một khi tin Nghiêu chết
truyền ra ngoài,
toàn quân nhà họ Đới sẽ mất tinh thần.
Lúc đó,
những kẻ muốn chiếm Nam Thành
sẽ ùn ùn kéo đến.
Tới lúc đó,
quân phương Bắc
sẽ bất chấp tất cả
vượt qua sông Huân Thủy.
Tình hình biên thành rối ren,
sợ rằng chẳng bao lâu sau
chiến tranh sẽ nổ ra.
Tới lúc đó chịu khổ
chỉ có dân chúng Nam Thành thôi.
Tới lúc đó
người chết
không chỉ là một mình Nghiêu nữa,
mà là tất cả dân chúng
ở Nam Thành này.
Phụ tá Ôn.
Có người khác nhìn thấy không?
Lúc tôi đưa thiếu soái về
không hề có ai khác nhìn thấy.
Phu nhân,
nhớ chờ anh về cùng ăn bữa sáng nhé.
Được.
Đới Thế Nghiêu.
Sau này
một mình anh
chính là thiên quân vạn mã của em.
Em không có người khác nữa.
Sênh.
Kể từ đêm nay
người chết ở ga tàu
chính là Sênh của Đêm Hoàng Hậu.
Người còn sống chính là
thiếu soái của Đới phủ chúng ta,
Đới Thế Nghiêu.
Cháu hiểu không?
Anh.
Ngày mai
chính là ngày kết hôn
của Đới Thế Nghiêu và Tần Thời Nguyệt.
Hôn lễ vẫn cử hành như thường.
Cố gắng khiêm tốn nhất có thể.
Mời thêm mấy họ hàng xa nữa.
Các cháu
hiểu không?
Cháu của bà.
Đi đi, nhân lúc trời chưa sáng.
Thế Nghiêu.
Cháu muốn nhìn anh ấy thêm một lần nữa.
Bà ơi.
Cháu muốn nhìn anh ấy thêm một chút.
Còn ngây ra đó làm gì?
Không mau đi đi.
Thế Nghiêu.
Đi đi.
Anh đừng đi.
Để tôi nhìn anh ấy thêm một lần nữa.
(Thiếu soái,)
(tôi tới muộn rồi.)
Thiếu soái!
Sức mạnh của tôi và anh
đều rất nhỏ bé.
Cho dù thoát được lần này,
vậy còn lần sau,
lần sau nữa.
Hòa bình mà thế hệ chúng ta muốn có
e rằng không dễ dàng như vậy.
Hai thành giao chiến
sẽ chỉ làm nhà tan cửa nát.
Tới lúc đó binh lính, dân chúng
của tôi và ông
đều phải chết.
Thường ngày phụ tá Ôn đứng đắn lắm,
hôm nay sao lại ăn nói nhanh nhẹn thế?
Bảo vệ nhà.
Nguyệt.
♪Sau tuyết, xuân về muộn,
trải qua hết buồn vui♪
♪Phố đông xoay vần, chuyện chưa khép lại,
xoay người, em lạc mất anh♪
Sao vẫn khóc thế?
Ban nãy
em mơ thấy một giấc mơ rất đáng sợ.
Ngốc ạ.
Nhát gan vậy sao?
Nếu sau này anh phải ra ngoài đánh trận,
chẳng phải ngày nào
em cũng mơ thấy ác mộng à?
Anh lại phải đi đánh trận?
Anh không đi được không?
Yên tâm.
Chắc chắn anh sẽ trở về.
Anh đừng đi được không?
Không được hẹp hòi như thế.
Ngoan, nghe lời nào.
Đừng...
♪Phải thấy đủ hoang đường thế tục,
mới đặt nụ hôn lên gương mặt người♪
Đừng đi.
♪Cách làn khói bụi xưa,
gặp lại bị ánh trăng che mờ♪
Chăm sóc tốt cho mình nhé.
♪Dành cho ta hững hờ hoặc vấn vương,
lướt qua vai giữa dòng người♪
♪Ý tình nảy nở mạnh mẽ trong tâm hồn,
nỗi nhớ kết thành tấm lưới♪
♪Không dám cất lời, không dám nhìn nhau,
nhưng lại lưu luyến ánh mắt người♪
♪Thời gian bỏ quên biết bao quá khứ,
phồn hoa qua đi chỉ còn lại vắng lặng♪
♪Phải thấy đủ hoang đường thế tục,
mới đặt nụ hôn lên gương mặt người♪
♪Ý tình nảy nở mạnh mẽ trong tâm hồn,
nỗi nhớ kết thành tấm lưới♪
♪Không dám cất lời, không dám nhìn nhau,
nhưng lại lưu luyến ánh mắt người♪
♪Thời gian bỏ quên biết bao quá khứ,
phồn hoa qua đi chỉ còn lại vắng lặng♪
♪Phải thấy đủ hoang đường thế tục,
mới đặt nụ hôn lên gương mặt người♪
Cháu à.
Bà có lỗi với cháu.
Bà nội.
Cháu mơ thấy anh ấy rồi.
Bà quỳ xuống với cháu.
Hôm nay là ngày cháu kết hôn.
Cháu hãy vì dân chúng trong thành
trang điểm thật xinh đẹp,
làm cô dâu được không?
Bà ơi.
Bà tàn nhẫn vậy sao?
Trên thế gian này,
thứ gì quan trọng với Nghiêu nhất?
Một là cháu,
còn một thứ
chính là người dân mà nó bảo vệ.
Cháu hãy thay nó
hoàn thành tâm nguyện này, được không?
Anh vẫn phải đi gặp Lưu Dung.
Nam Thành không thể tiếp tục rối ren nữa.
Em yên tâm đi.
Trong nhà còn vợ xinh đẹp
khó khăn lắm anh mới lấy về được,
sao anh nỡ không trở về?